Repository: HelTecAutomation/HeltecDocs
Catalog: doc/gateway/ht-m01/source/locale/*/LC_MESSAGES/connect_to_server.po
Languages: zh_cn

source: Connect HT-M01 to a LoRa Server
zh_cn: 连接HT-M01到LoRa服务器

source: Summary
zh_cn: 概要

source: This article aims to describe how to connect [HT-M01 Gateway](https://heltec.org/project/ht-m01) to a LoRa server, such as [TTN](https://www.thethingsnetwork.org/), [ChirpStack](https://www.chirpstack.io/), which facilitates secondary development and rapid deployment of LoRa devices.ff
zh_cn: 本文旨在描述如何连接 [HT-M01 网关](https://heltec.org/project/ht-m01) 到LoRa服务器, 如[TTN](https://www.thethingsnetwork.org/), [ChirpStack](https://www.chirpstack.io/), 以促进LoRa设备的二次开发和快速部署.ff

source: Before all operation, make sure the HT-M01 is runing well with a Raspberry Pi (Linux) or Windows computer. If not, please refer to this [HT-M01 Quick Start](https://heltec-automation-docs.readthedocs.io/en/latest/gateway/ht-m01/quick_start.html) document.
zh_cn: 在所有操作之前, 确保HT-M01在树莓派(Linux)或Windows电脑上 运行良好. 如果没有, 请参考此[HT-M01 快速入门](https://heltec-automation-docs.readthedocs.io/en/latest/gateway/ht-m01/quick_start.html) 文档.

source: Connect to TTN
zh_cn: 连接TTN

source: Register a LoRa gateway in TTN
zh_cn: 在TTN中注册LoRa网关

source: Create and active an account in TTN. Select ```Gateway``` in the [console](https://console.thethingsnetwork.org/) page.
zh_cn: 在TTN中创建并激活一个帐户. 在[控制台] (https://console.thethingsnetwork.org/) 页面中选择```Gateway```.

source: Fill in the HT-M01 information as shown below and complete the addition.
zh_cn: 如下图填写HT-M01信息, 完成添加.

source: **Gateway EUI** -- The unique ID of HT-M01 gateway;
zh_cn: **网关EUI** -- HT-M01网关唯一标识;

source: **I'm using the legacy packet forwarder** -- Must select this;
zh_cn: **我使用的是遗留包转发器** -- 必须选择这个;

source: **Frequency Plan** -- Must matach the LoRa band configuration (`global_conf.json`) in HT-M01.
zh_cn: **频率计划** -- 必须匹配HT-M01中的LoRa波段配置(`global_conf.json`).

source: **Router** -- Must use the default router allocated by TTN system.
zh_cn: **路由器** -- 必须使用TTN系统分配的默认路由器.

source: That four points are the key to success connection with TTN.
zh_cn: 这四点是TTN成功的关键.

source: In the HT-M01 gateway, need to configure the gateway ID, server address and port.
zh_cn: 在HT-M01网关中, 需要配置网关ID, 服务器地址和端口.

source: The TTN's router addresses for different region:
zh_cn: TTN的不同区域的路由器地址:

source: HT-M01 in Linux (Raspberry Pi)
zh_cn: Linux下的HT-M01 (树莓派)

source: Fix parameters in `global_conf.json`:
zh_cn: 修复 `global_conf.json`中的参数:

source: Configure gateway ID, server address, port. At the end of the `global_conf.json`, make these changes:
zh_cn: 配置网关ID, 服务器地址, 端口. 在`global_conf.json`的末尾, 做以下修改:

source: `ctrl + O` to save and `ctrl + X` to exit, and restart the service in Raspberry Pi:
zh_cn: `ctrl + O` 保存, `ctrl + X` to 退出, 重新启动树莓派的服务:

source: HT-M01 in Windows
zh_cn: Windows下的HT-M01

source: Select `Use a cloud network`, and fill in correct `server address`, keep `Port` default 1700.
zh_cn: 选择 `Use a cloud network`, 填写正确的 `server address`, 保持 `Port` 默认1700.

source: Click `OK` and `Start Packet Forwarder`.
zh_cn: 点击 `OK` 和 `Start Packet Forwarder`.

source: View gateway status, it is runing:
zh_cn: 查看网关状态, 为运行:

source: Connect to ChirpStack server
zh_cn: 连接到ChirpStack服务器

source: [ChirpStack](https://www.chirpstack.io/) is the most popular LoRa server open source project, widely used in many fields, and also the best choise for a private LoRa server.
zh_cn: [ChirpStack](https://www.chirpstack.io/) 是最流行的LoRa服务器开源项目, 广泛应用于许多领域, 也是私有LoRa服务器的最佳选择.

source: ChirpStack Installation guide: [https://www.chirpstack.io/overview/](https://www.chirpstack.io/overview/)
zh_cn: ChirpStack 安装指南: [https://www.chirpstack.io/overview/](https://www.chirpstack.io/overview/)

source: ChirpStack support forum: [https://forum.chirpstack.io/](https://forum.chirpstack.io/)
zh_cn: ChirpStack 支持论坛: [https://forum.chirpstack.io/](https://forum.chirpstack.io/)

source: ChirpStack Gateway Bridge
zh_cn: ChirpStack网关网桥

source: **One thing need attention!** the ChirpStack need a special service named `Gateway Bridge`, which converts LoRa® Packet Forwarder protocols into a ChirpStack Network Server common data-format(JSON and Protobuf).
zh_cn: **有一件事需要注意!** the ChirpStack 需要一个名为 `网关桥`的特殊服务, 它将LoRa®包转发器协议转换为ChirpStack网络服务器通用数据格式(JSON 和 Protobuf).

source: The `Gateway Bridge` service can running on the Raspberry Pi or the ChirpStack server. We recommend install it on the Raspberry Pi.
zh_cn: `网关桥` 服务可以运行在树莓派或ChirpStack服务器上. 我们建议将它安装在树莓派上.

source: Install LoRa-gateway-bridge:
zh_cn: 安装LoRa-gateway-bridge:

source: Install ChirpStack Gateway Bridge can refer to [https://www.chirpstack.io/gateway-bridge/install/debian](https://www.chirpstack.io/gateway-bridge/install/debian)
zh_cn: 安装ChirpStack网关网桥可参考 [https://www.chirpstack.io/gateway-bridge/install/debian](https://www.chirpstack.io/gateway-bridge/install/debian)

source: Starting the ChirpStack Gateway Bridge:
zh_cn: 启动ChirpStack网关桥:

source: Register LoRa Gateway in ChirpStack
zh_cn: 在ChirpStack中注册LoRa Gateway

source: **Gateway ID** -- The unique ID of HT-M01 gateway。
zh_cn: **网关ID** -- HT-M01网关的唯一ID。

source: Fill in the correct `ID`, `server address`, keep `Port` default 1700.
zh_cn: 填写正确的 `ID`, `server address`, 保持 `Port` 默认1700.
